Existem também os procedimentos de verificação de importação e exportação.
Então, o procedimento é uma ação fiscal, mas pontual e direta.
Ele é aberto para verificar a correção de uma ou de um conjunto específico de declaração
aduaneira, no caso a do INPE ou a DUI.
A Receita seleciona operações consideradas de alto risco e solicita documento comprovatório.
Então, é especificamente dedicado a um grupo de empresas e esses documentos comprovatórios
vão ser faturas, contratos, comprovantes, packing list, todo aquele amparar essa resposta
com todos aqueles documentos que são inegociáveis de ter por processo de operação, por cada
um dos processos de operação de comércio exterior.
O objetivo é confirmar se o que foi declarado corresponde à realidade da operação.
E é muito comum em casos de suspeitas, e aí de novo, dos mesmos temas que a gente
já estudou falar, subfaturamento, classificação fiscal, diferente das auditorias que são
mais amplas.